神奇的探险之旅之海中荒岛
苏州市实验小学 五（10）班 王翊临
我和船长、一位探险家和一位同学乘一艘船去海上探险，现在正行驶在波利尼西亚附近。忽然，只听“嘭”的一声巨响，船一头撞上一个暗礁，被撞出一个大洞，船很快就进了水。“快放下小艇！”船长吼道。我们放下小艇，奋力划着。此时的船已经完全翻了，正在慢慢下沉。终于，我们的小艇已经划到了一个小岛上，我们总算松了口气。
同学说：“我们现在在这个岛上，怎么回去？”我说：“我们是来探险的，为何不就在这里探险？”探险家和船长都说好。于是我们就开始一起探险。
“首先，我们确定一下这人有没有人。”探险家说着，就从小艇上装的航海工具箱里翻出一副望远镜，把岛全部扫视了一遍。结果很简单：岛上没有任何有人的迹象。但我们倒被岛上的美景吸引住了：高耸入云的山峰、茂密的森林、清澈的河流、美丽的天然港口……我们已经沉迷其中。
正欣赏着这美丽的大自然风光，忽然，一颗硕大的水珠砸中了我的头，我差点晕过去。我反应过来时，已经是乌云密布，倾盆大雨，我们四人顿时全成了落汤鸡，像刚掉进海里一样全身湿透。“快躲进那个石洞里！这雨会越下越大的！”探险家大声叫道。我们全躲进那个石洞里，把身子弄干。外面好像是印证了探险家的话，雨下得越来越大，不只只是倾盆大雨了，而是这盆根本就没了。但这个石洞已经能让我们过上一段时间的舒适生活了：我们布置了一套简易桌椅，食物和工具都整整齐齐地摆放在单独隔出来的房间里。外面的雨终于停下来了，我们都到外面去，把岛逛了一圈，了解了岛的情况，又回到了石洞里。
现在我们改准备返航了。我们把小艇改得更结实了，并且给它装上了一个高速度的马达，荒岛上虽没有电，但可以手动上发条。“可我们现在在哪儿？”同学问。探险家这才反应过来，拿出了卫星定位仪、地图和指南针。他先是摆弄了一番定位仪，说：“我们现在在南纬18度，西经150度，属于法属波利尼西亚的社会群岛，靠近塔希提岛。这块海域不是太荒凉。”又对照了一番地图和指南针，指着一个方向说：“那儿有个岛，很容易找到船。”大家往哪个方向看，果然有个点。他又说，这个岛在地图上还没标出来，说明我们找到了一个新岛！几个人把东西堆到新型的小艇上，又跳上了小艇，像那个方向驶去。
正行驶着，这岛已经渐渐离我们近了起来。前方出现了一艘大客船，船长上去打听了一下，回来后开心地说：“这艘船可以回国！”于是大家都跳上了这艘大客船，把小艇拖在后面。过了几天，大家顺利回家。
虽然隔着上万里，但这儿也是景色优美，蓝天白云——就像岛上一样。
